Про що сьогоднішнє відео? Узагальнення граматики рівня N4.
Сцена 1: Затримка потяга через сніг
Ви запізнилися.
Вибачте.
Що сталося?
Потяг запізнився.
Зрозуміло.
Так.
Аварія?
Ні, випав сніг.
Сніг?
Так, його було дуже багато.
Складно було, мабуть.
Так, було дуже холодно.
Ви застудилися?
Ні, все гаразд.
Добре, що так.
Вибачте, що змусив чекати.
Не переймайтеся.
Дякую.
Нарада вже почалася?
Ні, ще ні.
Добре, що так.
Так, з полегшенням зітхнув.
Ви принесли матеріали?
Ой, забув.
Забули?
Так, дуже поспішав.
Повернетеся по них?
Ні, у мене є дані.
На комп’ютері?
Так, все гаразд.
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Будь ласка, залиште коментар перед завантаженням.
Сцена 2: Вид з моєї нової кімнати
Це ваша нова кімната?
Так, саме так.
Простора, правда?
Так, тут можна жити одному.
Вікно велике.
Звідти видно гори.
Справді!
І навіть Фудзіяма видно.
Неймовірно!
А море видно?
Ні, моря не видно.
Зрозуміло.
А вночі зірки видно?
Так, їх дуже багато.
Чудова кімната!
Але трохи шумно.
Чому?
Чую звук машини.
Справді чую.
А звук електрички теж чути?
Ні, не чую.
Добре, що не чути.
Чи можна тут неподалік щось купити?
Так, є супермаркет.
Можна дійти пішки?
Так, за п'ять хвилин дійдете.
Зручно!
Можна й готувати тут.
Кухня теж простора.
Так, дуже зручна у використанні.
Посилання на сайт для повторення сьогоднішнього відео є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Напружені будні та відпочинок у вихідні / Напружений робочий тиждень і розслаблюючі вихідні
Цей тиждень такий напружений.
Так, дуже напружено.
Щодня працюєш понаднормово?
Так, щодня.
Важко тобі.
Працюю навіть під час їжі.
Це ж недобре.
Я знаю.
А слухаєш музику під час роботи?
Ні, не слухаю.
На вихідних відпочиваєш?
Так, планую відпочити.
Що будеш робити?
Дивитимусь фільми та питиму алкоголь.
Чудово!
Хочу сходити в той ресторан.
Той, що біля станції?
Так, там завжди черга.
Мабуть, дуже популярний.
Так, і дешево, і смачно.
Я теж хочу сходити.
Тоді підемо разом?
Хотів би, але часу немає.
Чому?
Буду прибирати і прати.
Напружений графік.
Так, стільки справ.
Тоді підемо наступного разу.
Так, обов'язково.
Буду чекати з нетерпінням.
Сцена 4: Як вчинити з забутими речами / Як діяти, коли щось забув
Ой, лихо!
Що трапилось?
Забув сумку.
Де забув?
Забув у електричці.
Це дуже складно, правда?
Що ж робити?
Запитаємо у працівника станції.
Так, так і зроблю.
Яка у вас сумка?
Чорна сумка.
Що всередині?
Гаманець.
Ключі теж там?
Так, є.
Ви залишили її на сидінні?
Ні, поклав на полицю.
Тобто залишили на полиці?
Так, і вийшов, не забравши.
Швидко знайдеться!
Переживаю...
Зараз працівник станції дзвонить.
Знайшли?
Кажуть, сумку знайшли.
Добре, що так.
Як добре!
Зараз заберу.
Ой, а квиток теж загубили?
Так, квитка немає.
Добре пошукайте в кишенях.
Сцена 5: Підготовка до вечірки
Вечірка скоро почнеться!
Так, все підготували?
Напої вже охолоджені.
А алкоголь купили?
Так, поклав у холодильник.
А що з їжею?
Їжу вже приготував.
Кімнату прибрали?
Так, все чисто.
А як прикраси?
На стіні вже квіти.
Стільці розставили?
Ні, ще ні.
Тоді я розставлю.
Будь ласка.
А стіл як?
Протріть, будь ласка.
Добре.
Я дістану тарілки.
Палички теж розкласти?
Так, розкладіть, будь ласка.
Ввімкну музику?
Краще щось спокійне.
Добре, підберу.
Вікна відкрити?
Ні, залиште зачиненим, будь ласка.
Чому?
Сьогодні ж холодно.
Так, справді.
От і все, підготовка завершена.
Сцена 6: Плани на подорож / Travel Plans
Завтра починається відпустка, так?
Так, я думаю кудись поїхати.
Куди плануєте їхати?
Я збираюся до Кіото.
Чудово!
Хочу сходити в онсен (гарячі джерела).
З ким ви поїдете?
З родиною.
Ви вже забронювали готель?
Так, забронював минулого тижня.
Ви поїдете на машині?
Ні, я поїду швидкісним поїздом Сінкансен.
Ви вже купили квитки?
Ні, ще не купив.
Краще купити якомога швидше.
Думаю купити завтра.
Встигну ще з сьогоднішнього дня?
Мабуть, все буде гаразд.
Я планую поїхати до моря.
До моря? Збираєтеся плавати?
Ні, плавати не буду.
Тоді що плануєте робити?
Збираюся фотографувати море.
З ким ви поїдете?
Поїду сам.
Будьте обережні і гарно відпочиньте!
Дякую.
Куплю сувеніри з Кіото.
О, з нетерпінням чекаю!
Так, чекайте з нетерпінням!
Сцена 7: Симптоми хвороби та як діяти / Symptoms of Illness and How to Respond
У вас нездоровий вигляд.
Трохи болить голова.
Можливо, у вас температура.
Можливо, і так.
Краще сьогодні піти додому раніше.
Але в мене ще є робота.
Краще не перепрацьовувати.
Завтра ще важлива нарада...
Краще відпочити, поки не стало гірше.
Може, спочатку варто випити ліки?
Так, краще випити.
Може, варто піти до лікарні?
Так, краще сходити.
Тоді з післяобіду піду до лікарні.
Це правильне рішення.
На вулиці, можливо, піде сніг.
У другій половині дня буде ще холодніше.
Так, відчувається дуже холодно.
Краще вдягніться тепліше.
Варто одягнути тепле пальто.
Так, це гарна ідея.
Краще поїхати до лікарні на таксі?
Можливо, краще поїхати електричкою.
Чому?
Можливо, через сніг на дорогах буде затор.
Добре.
Тоді бережіть себе.
Дякую.
Сьогодні ввечері краще добре виспатися.
Так, так і зроблю.
Сцена 8: Як читати знаки / Розуміння японських вивісок
Подивіться на той знак.
Що там написано?
Написано «Стоп».
Що це означає?
Це означає, що потрібно тут зупинитися.
Добре.
Там теж щось написано.
Написано «Вхід заборонено».
Це означає, що заходити всередину не можна.
Суворо, правда?
Так, усередині заводу небезпечно.
Мені сказали одягнути захисний шолом.
Хто сказав?
Людина з заводу.
Це означає, що потрібно берегти голову?
Так, мабуть, так.
Що означає той червоний знак?
Написано «Не чіпати».
Це означає, що не можна торкатися механізмів, так?
Так, саме так.
Тут написано «Курити заборонено».
Це означає, що тут не можна палити.
Тут справді не можна курити, так?
Так, давайте покуримо в спеціальному місці на вулиці.
До речі, начальник казав, щоб ти прийшов.
Це означає, що потрібно прийти в офіс, так?
Він ще казав поспішати.
Це означає, що потрібно швидко повертатися, так?
Так, давайте поспішати.
Добре.
Сцена 9: Допомога у випічці торта / Допомога у приготуванні торта
Зараз будемо пекти торт.
Чудово!
Готуємо за рецептом з книги.
Це не складно?
Якщо робити так, як казав вчитель у відео, все буде гаразд.
Можу допомогти?
Так, після того, як помиєш руки, допоможи, будь ласка.
Я вже помив.
Тоді поклади яйця в миску і розмішай.
Так буде добре?
Так, потім додай цукор і знову розмішай.
Додати молоко?
Ні, готуватимемо без молока.
Додавати воду?
Так, трохи води додамо.
Що робимо далі?
Після випікання в духовці охолодимо.
Скільки хвилин пекти?
Пектимо за інструкцією.
Там написано: півгодини.
Тоді печемо півгодини.
Мастити кремом?
Ні, їстимемо без крему.
Виглядає смачно!
Після охолодження в холодильнику з’їмо.
Не можу дочекатися!
Після прибирання заварю чай.
Дякую.
Чай питимете без цукру?
Так, без цукру.
Сцена 10: Як купувати сувеніри
Хочу купити сувеніри.
Сувеніри краще купити в тому магазині.
Він далеко звідси?
Ні, пішки п’ять хвилин.
Що там смачного?
Серед солодощів — печиво найсмачніше.
Ціни там низькі?
Якщо дешево, купите багато?
Так, якщо ціна буде низькою — куплю.
Мабуть, там недорого.
Як зайдемо — дізнаємося.
Так, якщо підемо зараз — ще буде відкрито.
Якщо піде дощ — не підемо.
Зараз не дощить.
Якщо сонячно — йдемо.
Тоді ходімо!
У тому магазині приймають картки?
Так, карткою можна розрахуватися.
Якщо немає готівки — заплачу карткою.
Це зручно!
Якщо не знатимете дороги — підкажіть.
На карті в телефоні все видно.
Смартфон — це дуже зручно!
Якщо пошукати — одразу знайдеш.
Якщо буде час — зайдемо ще й до кав’ярні.
Каву краще пити там.
Якщо підемо швидше — встигнемо сісти.
Так, трохи прискоримося.
Якщо побіжимо — встигнемо.
Тільки не впадіть!
Сцена 11: Формуємо здорові звички
Ви ходите останнім часом до спортзалу?
Так, ходжу, щоб схуднути.
Бігаєте щодня?
Так, тепер можу бігати довше.
Круто!
Раніше я зовсім не міг бігати.
Намагаєтеся займатися спортом щодня?
Так, стараюся більше ходити пішки.
А як щодо харчування?
Намагаюся їсти більше овочів.
А солодке не їсте?
Стараюся не їсти.
Я останнім часом набрала зайву вагу.
Бо не займаєтеся спортом.
Уже не можу влізти в старий одяг.
Спробуйте трохи займатися спортом.
Але в мене немає часу.
Можете вставати раніше.
Ви вже навчилися вставати рано вранці?
Так, стараюся вставати о шостій.
Тоді й я постараюся.
Ви вже навчилися плавати в спортзалі?
Ні, ще не вмію.
Не здавайтеся, продовжуйте тренуватися.
Так, буду ходити в басейн.
Бережіть себе, щоб не застудитися.
Так, буду обережним.
Я стараюся пити багато води.
Це теж корисно для здоров'я.
Завдяки цьому я став здоровішим.
Сцена 12: Жахливий день
Сьогодні був просто жахливий день.
Що трапилося?
Вранці в переповненому метро мені наступили на ногу.
Це ж боляче!
Так, було дуже боляче.
Ще щось сталося?
Хтось штовхнув мене ззаду.
Складно було, мабуть.
На роботі начальник накричав на мене.
Ви зробили якусь помилку?
Так, переплутав документи.
Начальник викликав вас?
Так, викликав до себе в кабінет.
Строго висловився?
Так, дуже багато зауважень зробив.
Це ж пригнічує.
Коли йшов додому, потрапив під дощ.
Ви не взяли парасольку?
У мене вкрали парасольку.
Що, вкрали?!
Так, у супермаркеті вкрали мій парасольку зі стійки.
І ще я загубив телефон і він зламався.
Хтось вас штовхнув?
Так, незнайома людина зіштовхнулася зі мною.
Справді жахливий день, правда?
Сцена 13: Радість від спорту
Сьогодні чудова погода, правда?
Заняття спортом на свіжому повітрі — це так приємно!
Так, справді.
Я просто обожнюю грати в теніс.
Я теж!
Заняття спортом у вихідні корисні для здоров’я.
Танака-сане, ви любите дивитися спорт?
Так.
Але найбільше мені подобається займатися спортом самому.
Я трохи не люблю бігати.
Все гаразд!
Головне — отримувати задоволення разом.
Ой, лихо!
Що сталося?
Я забув узяти тенісні кросівки.
Що?
Забув узяти їх із собою?
Так.
Забув покласти в сумку.
Без кросівок буде складно.
Ви знаєте, що на рецепції можна взяти взуття напрокат?
Так.
Так, знаю.
Добре, що так.
Зараз піду візьму.
А ви знали, що сьогодні прийде Судзукі-сан?
Ні, не знав.
Він скоро буде тут.
Судзукі-сан дуже добре грає в теніс.
Так.
Судзукі-сан — найкращий гравець серед нас.
Так, справді.
Трохи хвилююся тренуватися з ним.
Ви знали, що Судзукі-сан купив нову ракетку?
Ні, не знав.
З нетерпінням чекаю побачити, як він гратиме з нею сьогодні.
Це буде цікаво!
Не можу дочекатися, щоб подивитися.
Тоді швидше йдіть за кросівками.
Так.
Не забуду заплатити на рецепції.
Ми гратимемо на тому корті.
Добре.
Зараз прийду.
Не біжіть швидко, це небезпечно.
Так.
Буду обережним.
Сцена 14: Вибачення за запізнення
Вибачте за запізнення.
Я вас так довго чекав!
Я запізнився, бо автобус не приходив.
Сталася аварія?
На дорозі була велика пробка, ніяк не рухалися.
Я хвилювався і телефонував вам.
Мій телефон розрядився, тому я не зміг відповісти.
Це справді неприємно.
Так, я дуже знервувався.
Оскільки ви не виходили на зв’язок, я трохи розсердився.
Щиро вибачте.
Я втомився, давайте трохи відпочинемо.
Там вільне кафе, давайте зайдемо.
Хотілося б випити кави.
Я заплачу, замовляйте, що хочете.
Справді можна?
Я спізнився, тому пригощаю.
Тоді не відмовляюся.
На вулиці було холодно, краще щось тепле.
Раптом пішов дощ, тому холодно.
Я не промок, і це добре.
У мене теж був парасолька, тому все гаразд.
Чи встигнемо на сеанс фільму?
Він уже почався, тому не подивимося.
Щиро перепрошую.
Є наступний сеанс, тому все нормально.
Я заспокоївся.
Є час, тож не поспішаймо.
Так, справді.
Я вже не серджуся, не переймайтеся.
Сцена 15: Перевірка гостроти
Ця страва смачна?
Щоб дізнатися, чи смачна, треба спробувати.
На вигляд здається гострою.
Запитаємо в офіціанта, наскільки гостра.
Офіціант сказав, що трохи гостра.
Не впевнений, чи зможемо ми це їсти.
Тоді спробую трохи.
Ну як?
Дуже гостра!
Може, води вип’єш?
Так, спробую.
Все гаразд?
Гостра, але спробую ще шматочок.
Тобі подобається гостре?
Сам не знаю, подобається чи ні.
Ти спітнів!
Настільки гостра, що вже й не зрозумію, гаряча вона чи ні.
Не перенапружуйся.
До речі, ти знаєш, що це за м’ясо?
Запитаємо в офіціанта, чи це свинина?
На смак схоже на курку.
Подивимося, чи написано в меню.
Тут цього не вказано.
Смачно, тому байдуже, яке м’ясо.
Замовимо десерт?
Цікаво, солодкий він чи ні.
Спробую цей торт.
Чи знаєте ви скільки це коштує?
Зараз подивлюся ціни в меню.
Сподіваюся, не дуже дорого.
Сцена 16: Вживання ввічливої мови / Належне використання шанобливої лексики
Які гарні солодощі!
Так, мені їх подарували від партнерів.
Це солодощі з відомого магазину?
Так, директор купив їх для мене.
Чудово!
Так, я була дуже рада.
Можна мені теж одну?
Звісно, пригощайтеся!
Дякую.
Який смак?
Дуже смачно!
До речі, чи не могли б ви заварити чай для начальника?
Так, заварю чай.
Казати «заварю» начальнику — це неввічливо.
Ой, так і є.
Вибачте.
Будь ласка, заваріть чай для нього.
Добре, зрозуміла.
Ви сьогодні вранці нагодували свого собаку?
Так, нагодував перед виходом.
Тоді чи не могли б ви полити квіти в офісі?
Так, зараз поллю.
До речі, старший колега позичив мені книгу.
Яка це книга?
Він сказав, що це дуже хороша книга.
Можете пізніше сфотографувати обкладинку?
Так, сфотографую і надішлю.
Дякую.
Чи не могли б ви допомогти з підготовкою до завтрашньої наради?
Так, із задоволенням допоможу.
Ви дуже виручаєте!
Сцена 17: Заощадження та підготовка до переїзду / Заощадження та підготовка до переїзду
Ви щодня підробляєте, так?
Так, збираю на власне житло.
Скільки коштує купити будинок?
Дуже багато.
Працювати заради сім'ї — це чудово.
Також збираю гроші на подорож із сім'єю.
Куди плануєте поїхати?
На Гаваї.
А для чого ці ножиці?
Вони потрібні, щоб різати картонні коробки під час переїзду.
А для чого ця велика коробка?
У неї складають важливі речі.
Для переїзду потрібно декілька таких, правда?
Так, вони також зручні для перевезення одягу.
Скільки часу займає дорога від нового дому до роботи?
На електричці — година.
Щодня їздити далеко, правда?
Так, але в електричці якраз добре читати книжки.
Ви купили книжки, щоб вивчати японську, так?
Так, але шукати слова в словнику займає багато часу.
Спочатку завжди потрібно багато часу, щоб розібратися.
Останнім часом я ще й займаюся спортом для здоров’я.
Ага, ви купили нові кросівки, щоб бігати?
Так, вони дуже зручні для тренувань.
Я мало їм, щоб схуднути.
Це ж недобре.
Для здоров’я треба їсти.
Так, буду обережнішою.
Людина навіть під час сну витрачає енергію.
Тоді завтра буду добре спати, щоб набратися сил.
Так, відпочивайте спокійно.
На добраніч.
Сцена 18: Готуємося до бурі
Небо темніє.
Так, здається, ось-ось піде дощ.
Вітер посилюється.
Схоже, буде буря.
Краще швидше зайти в приміщення.
Тоді я приберу речі на вулиці.
Здається, вітер зараз зламає парасольку.
Справді сильний вітер!
Раптом стало холодно.
Можна й застудитися.
Я куплю там гарячого чаю.
Будь ласка.
Купив(-ла).
Цей чай, здається, гарячий.
Обережно, не обпечіться.
Так, спробую трохи.
Здається, теплий і смачний.
Так, дуже смачний!
О, небо прояснюється.
Здається, дощ уже припиняється.
Так, прояснюється!
Дуже добре!
Там, здається, з’явиться веселка!
Піду подивлюся на вулицю.
Видно гарну веселку?
Ні, ще не дуже чітко.
Тепер, коли заспокоївся, зголоднів.
У вас такий вигляд, ніби зараз заплачете від голоду.
Піду поїм десь поблизу.
Бувайте!
Швидко повернуся.
Сцена 19: Переїдання та проблеми з взуттям
Я трохи переїв(-ла) на обід.
На шведському столі завжди переїдаєш.
Я так переїв(-ла), що живіт болить.
Чи не випили забагато холодного соку?
Так, аж три склянки випив, перебрав.
І останній шматочок торта був надто солодким.
До того ж, сьогодні взула взуття, в якому незручно ходити.
Може, розмір замалий?
Ні, каблук надто високий.
Не перенапружуйся, поїдемо на таксі?
Так, ходити втомлює, візьмемо таксі.
Ось ми й прийшли до канцелярського магазину.
Ця ручка дуже зручно пише.
Справді. І ціна надзвичайно низька.
Легка і дуже зручна у використанні.
Тоді я візьму цю червону ручку.
А я куплю книжку.
Але ця книжка не дуже зрозуміла.
Справді, тут забагато канджі.
Мені занадто важко її читати.
Може, візьмемо простішу книжку?
Так, це гарна ідея.
Місця в цьому кафе трохи затемнені.
Важко розгледіти літери в книжці.
Тоді увімкну світло на стійці.
Ой, це вже надто яскраво!
Тоді трохи приглушу.
Так, тепер якраз.
Музика в закладі надто гучна?
Ні, тиха і добре чути.
Тоді залишаємося за цим столиком.
Так, я згодна.
Сцена 20: Розв'язання проблеми з поверненням товару
Нарешті надійшла посилка, яку я замовила онлайн.
Давайте швидко розпакуємо.
Ой, деталь зламана!
Стільки грошей заплатила...
Так чекала на неї, а тепер шкода.
Що робити, якщо вона зламана з самого початку?
Має бути можливість повернути товар у магазин.
Тільки-но телефонувала, але ніхто не відповідає.
Магазин же не на вихідному, дивно...
Якщо не вдається додзвонитися, напишу на електронну пошту.
Написала на пошту, але відповіді досі немає.
Якщо відповідь затримується, трохи зачекаємо.
А я вже тиждень чекала, поки вона надійде...
Якщо дуже потрібно, можемо скасувати замовлення?
Так хотіла її мати... Доведеться змиритися.
Навіть якщо надішлють новий товар, може бути не той розмір.
Якщо буде завеликий для кімнати, буде проблема.
Сама пробувала полагодити, читала інструкцію, але не розумію.
Якщо не розумієш, я можу прочитати.
Вчила японську, але цей канджі не можу прочитати.
Якщо не можете прочитати, скористайтеся словником на смартфоні.
Ми ж домовилися разом виправити, а друг так і не прийшов.
Якщо друг не прийде, то виправимо вдвох?
Мені так сумно, а ти смієшся...
Якщо хочеш поплакати — плач, усе гаразд.
Хотілося б прогулятися для зміни настрою, але йде дощ, а парасольки немає.
Якщо промокну, повернуся додому й переодягнуся.
Сьогодні я втомився, але від шоку не можу заснути.
Якщо не спиться, може, вип'ємо теплого чаю?
Так, так і зроблю.
Сцена 21: Домовленість про зустріч і телефонні дзвінки
Алло, ти де зараз?
Я щойно прибув на станцію, де ми домовилися зустрітися.
Вибачте, я щойно вибіг з дому.
Тоді ти ще не маєш бути на місці, так?
Так, маю дістатися ще хвилин за десять.
Я вже чекаю перед станцією.
Вибачте, зараз біжу.
Я вже хвилювався через запізнення і щойно тобі зателефонував.
Нарешті я сів у потяг.
Якщо це експрес, то маєш вийти на наступній станції, так?
Так, скоро буду.
До речі, ти вже обідав?
Так, я поїв перед виходом.
Тоді ти не маєш бути голодним, так?
Так, я ситий.
А я зараз збираюся їсти.
До речі, ранкова нарада вже закінчилася?
Так, щойно закінчилася.
Начальник був злий?
Ні, він не має бути злим.
Але мене щойно відчитав по телефону.
А, це через запізнення, так?
Коли прийду в офіс, піду вибачатися.
Якщо щиро вибачишся, все має бути гаразд.
Постараюся.
Я щойно закінчив робити документи, які просили.
Тоді там не має бути помилок.
Зараз переглядаю дані на смартфоні.
Має бути ідеально.
Так, усе гаразд.
Поспішай, будь ласка.
Сцена 22: Підготовка до весілля Танаки
Кажуть, що пан Танака наступного місяця одружується.
Справді?
Здається, він дуже щасливий.
Так.
Кажуть, що його обраниця дуже гарна.
Чув, що після весілля він звільниться з роботи.
Ні, кажуть, що не звільниться.
Добре, що так.
Але останнім часом він, здається, дуже зайнятий підготовкою до весілля.
Так.
Кажуть, що щодня готуватися важко.
Кажуть, що на вихідних буде вечірка.
Нас, мабуть, теж запросять.
Ні, нас, схоже, не запросять.
Трохи сумно, правда?
Кажуть, що святкуватимуть тільки в колі сім'ї.
Зрозуміло.
Здається, начальник вже знає про весілля.
Так.
Кажуть, він уже передав подарунок на честь свята.
Давайте й ми щось подаруємо.
Чудово!
До речі, кажуть, що з завтрашнього дня піде дощ.
Так, погода, схоже, буде досить поганою.
Кажуть, що на вихідних буде ще холодніше.
Здається, пан Танака зараз застудився.
Так, кажуть, він щойно випив ліки.
Не перенапружуйся, краще відпочинь якомога швидше.
Кажуть, що після обіду він пішов до лікарні.
За результатами обстеження, схоже, це не серйозна хвороба.
Кажуть, його партнер теж зрадів.
Дуже добре!
Сцена 23: Реагування на термінові справи / Як діяти у разі невідкладних особистих питань
Шановний начальнику, вибачте.
Що трапилося?
Чи не могли б ви дозволити мені піти сьогодні раніше?
Щось сталося?
У дитини раптово піднялася температура.
Це дуже складно, правда?
Я повернуся додому і повезу дитину до лікарні.
Йдіть додому скоріше.
Дякую.
Вашу роботу я доручу комусь іншому.
Чи не могли б ви попросити пана Ямаду допомогти з моєю роботою?
Так, я доручу йому.
Чи не могли б ви дозволити мені завтра не виходити на роботу?
Завтра теж?
Моя дружина ніяк не може взяти вихідний, тому я хочу дати їй можливість піти на роботу.
Добре.
Завтра ви можете відпочити.
Вибачте.
Не переймайтеся, насамперед подбайте про дитину, нехай гарненько відпочине.
Коли повернуся додому, одразу дам дитині ліки.
Не змушуйте дитину перенапружуватися, добре?
Так, сьогодні рано вкладу її спати.
Чекатиму вашого дзвінка завтра вранці.
Пізніше я повідомлю вам телефоном про ситуацію.
Не треба, вам і так важко, напишіть мені електронного листа.
Чи не могли б ви дозволити мені взяти трохи роботи додому?
Ні, сьогодні не працюйте.
Щиро дякую.
Обережно їдьте додому.
Дозвольте мені піти.
Бережіть себе.
Сцена 24: Як правильно вживати японські ввічливі форми мовлення
Директор уже прийшов до офісу?
Так, він уже прийшов.
Де він зараз перебуває?
Він у переговорній кімнаті.
Ви вже ознайомилися з матеріалами на сьогодні?
Так, я вже їх прочитав.
Що він сказав?
Він сказав, що це чудовий матеріал.
Добре, що так.
До речі, директор часто грає в гольф?
Так, на вихідних він часто грає в гольф.
Завтра у вихідний він теж гратиме в гольф?
Ні, завтра він відпочиває.
Останнім часом він виглядає трохи втомленим.
Так, завтра він відпочиває вдома.
До речі, директор їсть ці солодощі?
Так, із задоволенням спробує.
Вип'єте разом чаю?
Ні, він завжди п'є каву.
Зрозумів, підготую.
А зараз начальник відділу теж у переговорній кімнаті?
Ні, начальник відділу поїхав у відрядження.
Коли він повернеться?
Завтра ввечері повернеться.
Він привітався з директором перед відрядженням?
Так, сьогодні вранці привітався.
А, прийшов клієнт.
Тоді проведіть його, будь ласка, до приймальні.
Зрозуміло.
Директор чекає всередині.
Сцена 25: Вітання та презентація проекту
Дуже приємно, радий з Вами познайомитися.
Взаємно, дуже приємно.
Сьогодні я розкажу Вам про наш новий проект.
Так, будь ласка.
Я вже ознайомився з матеріалами, які Ви надіслали заздалегідь.
Дякую.
На мою думку, це чудовий план.
Дякую за високу оцінку.
Детальну кошторисну пропозицію я надішлю Вам пізніше електронною поштою.
Буду чекати.
Наш директор передав Вам найщиріші вітання.
Дякую.
Передайте йому мої вітання, будь ласка.
Наступного разу я принесу зразки нашої нової продукції.
Дякую, що турбуєтеся.
Не варто дякувати.
Мені було дуже приємно сьогодні відвідати Ваш офіс.
Мені також було приємно з Вами познайомитися.
Завтра я зателефоную ще раз.
О котрій годині Ви зателефонуєте?
Я зателефоную о третій годині дня.
Добре, зрозумів.
У Вас є якісь запитання?
Наразі нічого немає.
Отже, на сьогодні ми завершуємо.
Будьте обережні дорогою додому.
Дякуємо, що знайшли час, незважаючи на зайнятість.
До нової зустрічі!
Так.
З нетерпінням чекаю на нашу наступну зустріч.
Чекатиму на ваш зв’язок.
Обов’язково зв’яжуся з вами.
Дуже прошу.